---
title: "如何利用DataFocus数据可视化工具创建环图"
date: "2019-02-28"
categories: 
  - "03"
  - "04"
---

环图跟经典饼图同属一类，只不过出现的时间稍晚一点，其广泛得应用在各个领域，用于表示不同分类的占比情况，通过弧度大小来对比各种分类，环图适用于比较一个数据分类上各个模块的大小占比的需求。

在DataFocus中，如何创建环图，以及环图可以有哪些配置呢？本文将详细介绍环图相关内容。

环图如何创建？

1、选择想要分析的数据源，双击选择至少一个属性列及一个数值列加入搜索框，系统实时返回搜索结果；

2、搜索结果以图表形式显示（若数据条件满足环图显示，则系统自动默认显示环图，若数据条数超过50条，则无法显示成环图），环图默认按降序排列；

![](images/word-image-49.png)

3、双击选择至少两个数值列，一个属性列加入搜索框，系统实时返回搜索结果，结果以双环图显示，每个环图默认按降序排列，可看到两个环图中不同数值所对应的角度面积不同；

![](images/word-image-50.png)

环图有哪些配置？

1、显示数据标签

点击右侧“变更图配置”按钮，选择“显示数据标签”，在环图上即可看到每块区域大小占比情况。

![](images/word-image-51.png)

2、图表属性配置

点击图表上方“图表属性”按钮，选择“通用”列表，可看到许多环图配置，包括主题配色，字体大小，半径起点等,修改配置，环图实时变化；

![](images/word-image-52.png)

除此之外，还包括有数据标签格式配置，可替换的宏在标签框中全部都有显示；

![](images/word-image-53.png)

另外还有悬浮图例配置，可自由更改文本内容以及文字大小；

![](images/word-image-54.png)

在DataFocus中创建环图，是不是很简单？不到一分钟，只需要三步即可完成，如此高效的工具，值得拥有！
